# 什么是模块

> 用一些关键字比如 export 和 import 来交换模块之间的功能（functionality）或者从一个模块中调用另一个模块中的函数。

- export 关键字表示在当前模块之外可以访问的变量和功能。
- import 关键字允许从其他模块中导入一些诸如函数之类的功能等等。
- 使用属性 `<script type="module">` 来告诉浏览器，脚本应该被当作 模块 来看待。

# 模块的特性

- 始终使用 `“use strict”`
- 模块级作用域。每个模块都有自己的顶级作用域（top-level scope)。不局限于`import`和`export`的文件，每个 `<script type="module"> 也存在独立的顶级范围的作用域`。
- 模块代码仅在第一次导入时解析

```javascript
// 📁 1.js
import {admin} from './admin.js';
admin.name = "Pete";

// 📁 2.js
import {admin} from './admin.js';
alert(admin.name); // Pete

// 1.js 和 2.js 导入相同的对象
// 1.js 中对对象的修改，在 2.js 中是可访问的
```

- 顶级 `this` 是 未定义（`undefined`）的
```javascript
<script>
  alert(this); // window
</script>

<script type="module">
  alert(this); // undefined
</script>
```
- 模块脚本是延迟解析的
> 对于外部和内联模块脚本来说，它总是延迟解析的，就和 `defer` 属性一样
- 内联脚本和外部脚本都允许使用 `<script async type="module">` 属性，当导入的模块被处理时，异步脚本会立即运行，与其他的脚本或者 HTML 文档无关。

- 外部脚本
> * 具有相同 src 属性值的外部脚本仅运行一次：
```html
<!-- my.js 脚本被加载，但它只运行一次 -->
<script type="module" src="my.js"></script>
<script type="module" src="my.js"></script>
```
> * 从其他域名获取的外部脚本需要加上 CORS 头。换句话说，如果一个模块脚本是从其他域名获取的，那么它所在的远端服务器必须提供 Access-Control-Allow-Origin: *（可能使用加载的域名代替 *）响应头以指明当前请求是被允许的。
```html
<!-- another-site.com 必须提供 Access-Control-Allow-Origin -->
<!-- 否则，脚本不会执行 -->
<script type="module" src="http://another-site.com/their.js"></script>
```
- 不允许裸模块（“bare” modules）
> 在浏览器中，必须给与 `import` 一个相对或者绝对的 URL。没有给定路径的模块被称作“裸”模块。import 中不允许使用这些模块。
```javascript
import {sayHi} from 'sayHi'; // Error，“裸”模块
// 模块必须提供路径，例如 './sayHi.js'
```
- 兼容性，`nomodule`
> 旧时的浏览器不理解 `type="module"` 值。对于位置类型的脚本会被忽略掉。对于它们来说可以使用 `nomodule` 属性来提供后备：
```html
<script type="module">
  alert("Runs in modern browsers");
</script>

<script nomodule>
  alert("Modern browsers know both type=module and nomodule, so skip this")
  alert("Old browsers ignore script with unknown type=module, but execute this.");
</script>
```
# 参考

[Modules, introduction](https://javascript.info/modules-intro)
